UML, o Lenguaje de Modelado Unificado, combina y estandariza una notación para describir sistemas orientados a objetos.
Es un lenguaje gráfico para visualizar, especificar, construir y documentar un sistema de software desde distintos puntos de vista, describiendo los aspectos estáticos (estructura) y dinámicos (comportamiento) de un sistema.

Los diagramas de estructura en UML incluyen:

•Diagramas de clases: Describen la estructura del sistema mostrando clases, atributos, operaciones y relaciones.

•Diagramas de objetos: Muestran la estructura del sistema en tiempo de ejecución, incluyendo instancias de una clase y sus atributos.
Las clases son conceptos dentro del sistema que comparten los mismos atributos, operaciones, y relaciones.
 Los atributos tienen tipo, visibilidad y un posible valor inicial, mientras que las operaciones tienen signatura y visibilidad.


Las relaciones entre clases incluyen:

•Asociaciones: Nombrar las asociaciones sigue el formato NombreTipo – FraseVerbal – NombreTipo.

•Multiplicidad: Indica cuántas instancias de una clase A pueden asociarse con una instancia de una clase B, 
ya sea en un momento concreto o a lo largo de un período de tiempo.

•Navegabilidad: Indica si es posible enviar mensajes en la dirección de la flecha en uno de los dos extremos de la asociación.

•Asociaciones reflexivas.

•Relaciones de tipo composición: Se utiliza para modelar las relaciones todo-parte entre las cosas. 
Se representa en UML con un rombo relleno. Se debe mostrar una composición cuando el tiempo de vida de la parte 
está ligado al tiempo de vida del compuesto.

•Relaciones del tipo agregación: Se utiliza para conceptos abstractos, no físicos. Se representa en UML con un rombo hueco.

•Generalización: Relación taxonómica entre un clasificador más general y uno más específico.
