el css se minimiza para que tarde menos en marndarse por la red y al nevegador le tarde menos cargar


Requerimientos de Software


Con funciones anónimas podemos guardar la dirección de memoria de una función. Algo así como apuntador pero para funciones.

'''
// Definición de una función anónima y asignación a la constante `mi_funcion`
const mi_funcion = () => {
    // Esta línea imprime un mensaje en la consola
    console.log("sk.djnverne.wjkn desde una función anónima");
}

// Llamada a la función anónima `mi_funcion`
mi_funcion();
'''




¿Por qué es una buena práctica usar JavaScript para checar que sean válidos los inputs de las formas antes de enviar los datos al servidor?
-para garantizar la integridad de los datos y la seguridad frente a posibles amenazas
-mejora la experiencia de usuario
-evita los retrasos de la comunicación entre el cliente y servidor

¿Cómo puedes saltarte la seguridad de validaciones hechas con JavaScript?
-

Si te puedes saltar la seguridad de las validaciones de JavaScript, entonces ¿por qué la primera pregunta dice que es una buena práctica?
-




Alcance de proyecto:
-descartar lo que no es necesarios
-acta de proyecto: documento que reconoce formalmente la existencia de un proyecto y aporta información sobre los objetivos del proyecto y de gestión.
    -necesidades de negocio
    -descripción del producto

-enunciado del alcance: documento utilizado para desarrollar y confirmar un entendimiento común del alcance del proyecto. Debe incluir:
    -justificación del proyecto
    -producto del proyecto
    -entregables del proyecto
    -objetivos del proyecto (SMART)

-work Breakdown structures
    -"algoritmo del plan de trabajo"
    -permite ordenar y clasificar las tareas y los milestones de un proyecto bajo una jaraquía en el orden en el que 
    necesitan ser cumplidos para que se cumplan los requerimientos del proyecto.


El diagrama de casos de usos no es suficiente para definir el alcance del proyecto. Para eso usamo un Diagrama de Contexto.
-Diagrama de contexto: utilizado para identificar a los interesados en el sistema. Nos ayuda a delimitar el alcance del sistema, 
ya que se plantean las interacciones que se considerarán en el sistema. Podemos decidir si el sistema de información atenderá requerimientos de:
    -un área de la organización

Ejemplo del diagrama desglosado:
Alumnos
    A1) Registar horario (Matrícula, Carrera, Hora Inscripción, Materias, Grupos)
    A2) Consultar turno (Fecha, Hora, )